1. dopiero
2. marnować
3. przyszłym / przeszłym
4. obejrzeć - to przypatrzyć się komuś lub czemuś
5. patrzeć
6. silnik: Serca obojga biły tak głośno, jak silniki Airbusa
7. wyszeptać
8. zmarzliście - odczuć zimno, zziębnąć: Chyba bardzo zmarzliście. Pierwszy raz od lat mamy śnieg i mróz na święta!
9.  Puchar Świata 
10. pieg - plamka na skórze: Może jeszcze z piegami i niebie- skimi oczami?
11. wystarczać
12. łzy: Miała łzy w oczach i czer- woną twarz ze złości
13. skłamać: Skłamała Thomasowi, że była zła, bo rodzice nie chcieli zrobić wegetariańskiego jedzenia na kolację i planowali kupić żywego karpia.
14. wstydzi się: Całą noc nie mogła spać, bo myślała o tym, jak trudny charakter ma jej ojciec i jak bardzo się za niego wstydzi.
15. marznąć / zmarznąć
16. kompletnie
17. grzejnik
18. dzielnica
19. skypować: Możecie też często skypować. dlaczego już teraz nie skypujecie?
20. to było zaskoczenie dla nich obu. ???? 
21. krawat
22. koncert kolęd
23. mieć muchy w nosie = **być w złym humorze bez wyraźnego powodu**', wykorzystuje inne skojarzenia.
24. podekscytowani
25. zaskoczeni
26. składać / złożyć życzenia
27. sztuczny uśmiech
28. ściszać / ściszyć
29. wsiadać / wsiąść
30. wtrącać się / wtrącić się
31. wyobrażać sobie / wyobrazić sobie

1:
1. b
2. d
3. c
4. b
5. c

2:
1. karp
2. barszcz z uszkami
3. choinka
4. deser (makowiec)
5. opłatek

3.
1. narzeczonym
2. narzeczoną 
3. teściową i teściem
4. zięciem

4.
1. ściszyć
2. dzielić się
3. kłamali
4. zmarzłam
5. przebiorę się
6. pukać
7. wyszeptał
8. wsydziła się
9. się wtrącać
10. udawała

На -ąć =>

zacząłem => zaczęłam 