**Uroczystoś﻿ć**
1. śniadanie wielkanocne
2. ślub
3. pierwszy dzień szkoły
4. parapetówka
5. urodziny / imieniny
6. rocznica

**Relacja / sprawo﻿zdanie**
- uroczystość rodzinna
- impreza
- urlop
- weekend

### Przykład

W zeszłym tygodniu miałem okazję uczestniczyć w [niezwykłym/niezwyklej] _ [urlope/weekendzie/imprezie/uroczystości], które na długo pozostanie w mojej pamięci. 

[Urlop/weekend/impreza/uroczystość rodzinna] _ [miał/miała] miejsce w pięknym [miejscu/hotelu/restauracji], które idealnie pasowało do charakteru tego dnia. Na początku wszyscy goście zostali powitani i zaproszeni do stołu, gdzie czekały na nas pyszne dania i napoje. Atmosfera była bardzo przyjemna, a rozmowy szybko się rozkręciły. Wszyscy czuli się swobodnie, co sprawiło, że czas mijał bardzo szybko.

Najbardziej podobała mi się część artystyczna – było kilka występów muzycznych, które wywołały wiele pozytywnych emocji. Nie zabrakło też zabaw i konkursów, w których każdy mógł wziąć udział. Śmiech i radość towarzyszyły nam przez cały czas. Dzieci bawiły się na specjalnie przygotowanym placu zabaw, co było dodatkową atrakcją.

Na zakończenie [urlopu/weekendu/imprezy/uroczystości rodzinnej] wszyscy zrobiliśmy wspólne zdjęcia, żeby zachować te piękne chwile na dłużej. Wróciłem do domu zmęczony, ale bardzo szczęśliwy. To był dzień pełen wrażeń i pozytywnych emocji.

To [był wyjątkowy/była wyjątkowa] __ [urlopu/weekendu/imprezy/uroczystości rodzinnej], [który/którą] na pewno jeszcze długo będę wspominać. Cieszę się, że mogłem wziąć w [nim/nią] udział i spędzić czas w gronie fajnych osób. Już nie mogę się doczekać kolejnego takiego spotkania!

#### **Spędził Pan / Spędziła Pani wakacje w Polsce, gdzie był Pan / była Pani na kursie językowym. Proszę ﻿napisać maila do koleżanki i opisać swój pobyt w Polsce. (170 słów)**

Droga Zosiu, 

W zeszłym tygodniu miałem okazję uczestniczyć w [niezwykłym] _ [weekendzie], które na długo pozostanie w mojej pamięci. [Spędziłam wakacje w Polsce, gdzie byłam na kursie angielskiego].

[Kurs językowy] _ [miał] miejsce w pięknym miejscu, które idealnie pasowało do charakteru tego dnia. Na początku wszyscy [studenci] zostali powitani i zaproszeni do stołu, gdzie czekały na nas pyszne dania i napoje. Atmosfera była bardzo przyjemna, a rozmowy [w języku angelskim] szybko się rozkręciły. Wszyscy czuli się swobodnie, co sprawiło, że czas mijał bardzo szybko.

Najbardziej podobała mi się część artystyczna – było kilka występów muzycznych [po angielsku], które wywołały wiele pozytywnych emocji. Nie zabrakło też zabaw i konkursów [językowych], w których każdy mógł wziąć udział. Śmiech i radość towarzyszyły nam przez cały czas. Dzieci bawiły się na specjalnie przygotowanym placu zabaw, co było dodatkową atrakcją.

Na zakończenie [kursu językowego] wszyscy zrobiliśmy wspólne zdjęcia, żeby zachować te piękne chwile na dłużej. Wróciłem do domu zmęczony, ale bardzo szczęśliwy. To był dzień pełen wrażeń i pozytywnych emocji.

To [były wyjątkowe] __ [wakacje], [które] na pewno jeszcze długo będę wspominać. Cieszę się, że mogłem wziąć w [nich] udział i spędzić czas z korzyścią i w gronie fajnych osób. Już nie mogę się doczekać kolejnego takiego spotkania!

Ściskam
Darya